Analysis

### 2022-01-26 production/prod_analysis.rmd
clean y ordenar analysis

---
title: "Analysis"
date: "`r format(Sys.time(), '%A %d %B %Y %X')`"
output:
  bookdown::html_document2:
    number_sections: true
    toc: true
    toc_float:
        collapsed: false
    toc_depth: 2
    code_folding: "hide"
editor_options:
  chunk_output_type: console
---

```{r eval=FALSE, include=FALSE}
rmarkdown::render("production/prod_analysis.rmd",
                  output_dir = "production",
                  encoding = "UTF-8");browseURL("production/prod_analysis.html")
```

```{r include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(warning = FALSE,
                      message = FALSE, 
                      cache = FALSE,
                      results = "hold")
options(scipen=999)
rm(list=ls())
options(knitr.kable.NA = '')
```

@@

```{r}
st.a.sinout %>% select(treat_a,log_reco_OG,just,ppol,log_perc_OG,educ) %>% na.omit() %>% summary()
st.b.sinout %>% select(treat_b,log_reco_OG,just,ppol,log_perc_OG,educ) %>% na.omit() %>% summary()
st.c.sinout %>% select(treat_c,log_reco_OG,just,ppol,log_perc_OG,educ) %>% na.omit() %>% summary()
```

@@

> Comentario de Luis (diciembre 2020). Se realizan análisis simultáneos.

@@

```{r heterogeneidad, eval=FALSE, include=FALSE}
pacman::p_load(estimatr)
load("input/data/proc/st_a.Rdata")
load("input/data/proc/st_b.Rdata")
load("input/data/proc/st_c.Rdata")
load("input/data/proc/st_a-sinout.Rdata")
load("input/data/proc/st_b-sinout.Rdata")
load("input/data/proc/st_c-sinout.Rdata")
# load("output/tables/modelos_z.RData")
lin_treat_a <- lm_lin(log_reco_OG~treat_a,covariates = ~ just+ppol+log_perc_OG+educ, data = na.omit(st.a))
lin_treat_b <- lm_lin(log_reco_OG~treat_b,covariates = ~ just+ppol+log_perc_OG+educ, data = na.omit(st.b))
lin_treat_c <- lm_lin(log_reco_OG~treat_c,covariates = ~ just+ppol+log_perc_OG+educ, data = na.omit(st.c))
lin_treat_a.sinout <- lm_lin(log_reco_OG~treat_a,covariates = ~ just+ppol+log_perc_OG+educ, data = na.omit(st.a.sinout))
lin_treat_b.sinout <- lm_lin(log_reco_OG~treat_b,covariates = ~ just+ppol+log_perc_OG+educ, data = na.omit(st.b.sinout))
lin_treat_c.sinout <- lm_lin(log_reco_OG~treat_c,covariates = ~ just+ppol+log_perc_OG+educ, data = na.omit(st.c.sinout))
texreg::knitreg(l = list(lin_treat_a,lin_treat_b,lin_treat_c,
                         lin_treat_a.sinout,lin_treat_b.sinout,lin_treat_c.sinout), 
                include.ci=F)
```

@@

texreg::knitreg(
  list(logOGcov3c, logOGcov2b, logOGcov1a),
  custom.model.names = c("Modelo A", "Modelo B", "Modelo C"),
  custom.coef.names = custom.coef.names,
  caption = paste(cap),
  caption.above = TRUE,
  reorder.coef = c(2:9, 1),
  booktabs = TRUE,
  digits = 2,
  leading.zero = TRUE,
  include.rs = FALSE,
  include.rmse = FALSE,
  doctype = F,
  custom.note = custom.note)

texreg::htmlreg(
  list(logOGcov3c, logOGcov2b, logOGcov1a),
  custom.model.names = c("Modelo A", "Modelo B", "Modelo C"),
  custom.coef.names = custom.coef.names,
  caption = paste(cap),
  caption.above = TRUE,
  reorder.coef = c(2:9, 1),
  booktabs = TRUE,
  digits = 2,
  leading.zero = TRUE,
  include.rs = FALSE,
  include.rmse = FALSE,
  doctype = F,
  custom.note = custom.note,
  file = "../output/tables/tab_modelos_z.xls")
```

@@

>>>>

---
title: "Analysis"
date: "`r format(Sys.time(), '%A %d %B %Y %X')`"
output:
  bookdown::html_document2:
    number_sections: true
    toc: true
    toc_float:
        collapsed: false
    toc_depth: 2
editor_options:
  chunk_output_type: console
---

```{r render, eval=FALSE, include=FALSE}
rmarkdown::render("production/prod_analysis.rmd",
                  output_dir = "production",
                  encoding = "UTF-8");browseURL("production/prod_analysis.html")
```

```{r include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(warning = FALSE,
                      message = FALSE, 
                      cache = FALSE,
                      echo = FALSE,
                      results = "hold", 
                      fig.height = 5, 
                      fig.width = 10)
options(scipen=999)
rm(list=ls())
options(knitr.kable.NA = '')
```

@@

```{r eval=FALSE, include=FALSE}
st.a.sinout %>% select(treat_a,log_reco_OG,just,ppol,log_perc_OG,educ) %>% na.omit() %>% summary()
st.b.sinout %>% select(treat_b,log_reco_OG,just,ppol,log_perc_OG,educ) %>% na.omit() %>% summary()
st.c.sinout %>% select(treat_c,log_reco_OG,just,ppol,log_perc_OG,educ) %>% na.omit() %>% summary()
```

@@

<!-- Comentario de Luis (diciembre 2020). Se realizan análisis simultáneos. -->

@@

Usando el método de Lin (2013), realizamos análisis de heterogeneidad causal para observar si el tratamiento se ve afectado por alguna covariable.

```{r heterogeneidad, echo=FALSE, results='asis'}
pacman::p_load(estimatr)
load("../input/data/proc/st_a.Rdata")
load("../input/data/proc/st_b.Rdata")
load("../input/data/proc/st_c.Rdata")
load("../input/data/proc/st_a-sinout.Rdata")
load("../input/data/proc/st_b-sinout.Rdata")
load("../input/data/proc/st_c-sinout.Rdata")
# load("output/tables/modelos_z.RData")
lin_treat_a <- lm_lin(log_reco_OG~treat_a,covariates = ~ just+ppol+log_perc_OG+educ, data = na.omit(st.a))
lin_treat_b <- lm_lin(log_reco_OG~treat_b,covariates = ~ just+ppol+log_perc_OG+educ, data = na.omit(st.b))
lin_treat_c <- lm_lin(log_reco_OG~treat_c,covariates = ~ just+ppol+log_perc_OG+educ, data = na.omit(st.c))
lin_treat_a.sinout <- lm_lin(log_reco_OG~treat_a,covariates = ~ just+ppol+log_perc_OG+educ, data = na.omit(st.a.sinout))
lin_treat_b.sinout <- lm_lin(log_reco_OG~treat_b,covariates = ~ just+ppol+log_perc_OG+educ, data = na.omit(st.b.sinout))
lin_treat_c.sinout <- lm_lin(log_reco_OG~treat_c,covariates = ~ just+ppol+log_perc_OG+educ, data = na.omit(st.c.sinout))
texreg::knitreg(l = list(lin_treat_a,lin_treat_b,lin_treat_c,
                         lin_treat_a.sinout,lin_treat_b.sinout,lin_treat_c.sinout), 
                include.ci=F)
```

@@

texreg::knitreg(
  list(logOGcov3c, logOGcov2b, logOGcov1a),
  custom.model.names = c("Modelo A", "Modelo B", "Modelo C"),
  custom.coef.names = custom.coef.names,
  caption = paste(cap),
  caption.above = TRUE,
  reorder.coef = c(2:9, 1),
  booktabs = TRUE,
  digits = 2,
  leading.zero = TRUE,
  include.rs = FALSE,
  include.rmse = FALSE,
  custom.note = custom.note)

texreg::htmlreg(
  list(logOGcov3c, logOGcov2b, logOGcov1a),
  custom.model.names = c("Modelo A", "Modelo B", "Modelo C"),
  custom.coef.names = custom.coef.names,
  caption = paste(cap),
  caption.above = TRUE,
  reorder.coef = c(2:9, 1),
  booktabs = TRUE,
  digits = 2,
  leading.zero = TRUE,
  include.rs = FALSE,
  include.rmse = FALSE,
  custom.note = custom.note,
  file = "../output/tables/tab_modelos_z.xls")
```

@@

## Desc. tratamiento x covs

```{r desc-treat, echo=TRUE, results='asis'}
pacman::p_load(dplyr,gtsummary,kableExtra,forcats)
table_format = if (knitr::is_html_output()) {
   #conditional instructions for kable
   "html" #if html set "html" in format
 } else if (knitr::is_latex_output()) {
   "latex"#if latex set "latex" in format
 }

load("../input/data/proc/st2014.Rdata")
load("../input/data/proc/st2014sinout.Rdata")
# make dataset with a few variables to summarize
trial2 <- st %>% select(log_reco_OG,treat,just,ppol,log_perc_OG,educ)

trial2$treat <- 
  forcats::fct_relevel(.f = trial2$treat,
                       c("C: salarios","B: parrafo",
                         "A: parrafo-salarios","D: control"))

trial2$treat <- factor(trial2$treat,
                       labels = c("A: Salarios","B: Párrafo",
                                  "C: Salario y Párrafo",
                                  "D: Control"))
# summarize the data with our package
tbl_summary(trial2,by = treat,
            missing_text = "Perdidos",
            statistic = list(all_continuous() ~ "{mean} ({sd})",
                             all_categorical() ~ "{n} ({p}%)")) %>%
  add_n() %>% 
  add_overall() %>% 
  modify_header(list(label ~ "**Variable**",
                     stat_0 ~ "**Total**, N = 732")) %>% 
  as_kable_extra(booktabs=T, 
                 linesep = "",
                 format="html",
                 caption= "Descriptivos por condición de tratamiento") %>% 
  kable_styling(latex_options = "scale_down") %>% 
  column_spec(column = 2:7,width = "2.5cm")
```
